# S-9.2.1 デジタルコマンドコントロールの拡張パケット形式

[原文](https://www.nmra.org/sites/default/files/s-9.2.1_2012_07.pdf)

原文版：July 2012

NMRA の「デジタルコマンドコントロールの通信標準（S-9.2）」は相互運用性のための最低限で基本的なパケット形式を提供しています。この標準は、発生する現実的な運用を可能にする枠組みを提供する拡張パケット形式を提供します。この形式は S-9.2 で定義される一般パケット形式にしたがいます。基準パケットは `0` ビットで分割された3バイトでしたが、拡張パケット形式では `0` ビットで分割された3から6バイトをもちえます。

### 形式定義

この標準では、アドレスとデータバイト内のビットは次に示す省略によって定義されます。パケット形式のそれぞれのバイトは空白によって分割されます。角括弧（`[`・`]`）によって囲われたバイトは必要に応じて1回以上出現します。ビットは右から左の順に番号が付けられます。ビット0（最右ビット）は最下位ビット（LSB）、ビット7（最左ビット）は最上位ビット（MSB）となります。

記号 | 説明
:---:|---
`A` | アドレスビット
`0` | `0` 値ビット
`1` | `1` 値ビット
`U` | 未既定ビット（`0` 値でも `1` 値でもよい）
`B` | ビット位置・アドレス
`C` | 命令種別
`F` | 命令実装判別子
`L` | 下位バイナリー状態制御アドレス
`H` | 上位バイナリー状態制御アドレス
`S` | デコーダー副アドレスビット
`V` | CV アドレスビット
`D` | データ
`X` | Signal Head Aspect Data Bit
`E` | エラー検出ビット

## A：アドレス分割

拡張パケット形式のパケットの最初のバイトは主アドレスをもちます。ことなった種類のデコーダーのために、主アドレスは下記のように固定区分に分割されます。

アドレス | 説明
:---:|---
`00000000`（`0`） | ブロードキャストアドレス
`00000001` ～ `01111111`（`1` ～ `127`） | 7ビットアドレス多機能デコーダー
`10000001` ～ `10111111`（`128` ～ `191`） | 9ビットアドレス基本アクセサリーデコーダー<br>11ビットアドレス拡張アクセサリーデコーダー
`11000001` ～ `11100111`（`192` ～ `231`） | 14ビットアドレス多機能デコーダー
`11101000` ～ `11111110`（`232` ～ `254`） | 将来の使用のため予約
`11111111`（`255`） | アイドルパケット

## B：多機能デジタルデコーダー用ブロードキャストコマンド

このパケットの形式は下記です。

```
前文 0 00000000 0 命令バイト 0 EEEEEEEE 1
```

「ブロードキャストアドレス」`00000000` 向けの命令はすべての多機能デジタルデコーダーによって実行されなければいけません。単一の命令は「多機能デジタルデコーダーパケット」で定義されるものと同じ定義をもち、命令によって1から3バイトになります。デジタルデコーダーは自身が解釈できない命令は無視しなければいけません。製造者はデコーダーが解釈できるブロードキャストコマンドを記載しなければいけません。

## C：多機能デジタルデコーダー用命令パケット

このパケットの形式は下記です。

```
前文 0 [ AAAAAAAA ] 0 命令バイト 0 EEEEEEEE 1
```

多機能デジタルデコーダーは1つ以上のモーターやアクセサリーを操作する目的で使用されます。これらの機器を操作するために使用されるパケット形式は3から6バイトで構成されます。最初のバイトはアドレスバイトで、それに続き1つか2つの命令バイトが、最後はエラー制御バイトで終わります。

最初のアドレスバイトは、8ビットのアドレス情報をもちます。もしアドレスの最上位の2ビットが `11` で残りが `111111` でない場合、2番目のアドレスバイトがそのすぐ後に続かなければいけません。この2番目のアドレスバイトは8ビットの追加のアドレス情報をもちます。 アドレス情報が2バイトあるとき、それらは `0` ビットで分割されます。2バイトアドレスの最上位ビットは最初のアドレスバイトのビット5です（この場合ビット6とビット7は `1` の値をもちます）。

命令バイトは多機能デジタルデコーダーにコマンドを送信するために使用されるデータバイトです。すべてのデジタルデコーダーがすべての命令を実装していませんが、もし1つ以上の命令を解釈できる場合、バイトが新規の命令なのか前の命令の2番目のバイトなのかを認識できるようにデジタルデコーダーがパケットを十分に解析できることは重要です

それぞれの命令は下記のように定義されます。

```
命令バイト = CCCDDDDD または
             CCCDDDDD 0 DDDDDDDD または
             CCCDDDDD 0 DDDDDDDD 0 DDDDDDDD
```

Each instruction consists of a 3-bit instruction type field followed by a 5-bit data field. Some instructions have one or two or three additional bytes of data. The 3-bit instruction type field is defined as follows:

`CCC` | 説明
:---:|---
`000` | デコーダー制御と編成制御命令
`001` | 発展運転命令
`010` | 後方運転の速度方向命令
`011` | 前方運転の速度方向命令
`100` | 機能群1命令
`101` | 機能群2命令
`110` | 将来的拡張
`111` | CV 読み書き命令

The last byte of the packet is the Error Detection Byte, which is calculated the same as is done in the baseline packet using all address, and all instruction bytes (see S-9.2).

### デコーダー制御と編成制御命令（`000`）

With the exception of the decoder acknowledgment function (00001111), only a single decoder and consist control instruction may be contained in a packet.

#### デコーダー制御（`0000`）

The decoder control instructions are intended to set up or modify decoder configurations.

このパケットの形式は下記です。

```
命令バイト = 0000CCCF または
             0000CCCF DDDDDDDD
```

This instruction (0000CCCF) allows specific decoder features to be set or cleared as defined by the value of D ("1" indicates set). When the decoder has decoder acknowledgment enabled, receipt of a decoder control instruction shall be acknowledged with an operations mode acknowledgment.

`CCCD` | 説明
:---:|---
`0000` | デジタルデコーダーリセット<br>デジタルデコーダーリセットは（速度と方向データを含め）すべての揮発性記憶を消去し、S-9.2.4 の A に定義された初期起動状態へ戻らなければいけません。コマンドステーションはアドレス112～127にデジタルデコーダーリセットの後10パケット期間はパケットを送信してはいけません。これは、デコーダーがサービスモード命令パケットを運転モードパケットとして実行しはじめないようにするためです（サービスモード命令パケットは10進数で112～127の短形式アドレスをもちます）。
`0001` | 強制リセット<br>CV 29・31・32 は工場出荷状態にリセットされ、CV 19 は `00000000` に設定され、上記命令の通りデジタルデコーダーリセットが実行されなければいけません。
`1111` | デコーダー応答要求

`CCC` | 説明
:---:|---
`001` | 工場試験命令<br>この命令は製造者が工場でデコーダーをテストするために使用されます。通常運用ではコマンドステーションはこの命令を送信してはいけません。この命令は多バイト命令である可能性があります。
`010` | 将来の使用のため予約
`011` | デコーダーフラグの設定（下記参照）
`100` | 将来の使用のため予約
`101` | 発展アドレスの設定（CV 29 のビット5）
`110` | 将来の使用のため予約

##### デコーダーフラグの設定

> この命令は NMRA DCC ワーキンググループで再評価中です。製造者はこの命令を実装する前に NMRA CDD 調整者に連絡をとるべきです。

Set Decoder Flags is an expanded decoder control function that allows for the command station to turn on or off flags within a specific decoder or within a group of decoders.

このパケットの形式は下記です。

```
命令バイト = 0000011D CCCC0SSS
```

SSS is the decoder’s sub-address. This allows for up to 7 decoders to share the same decoder primary address, yet have certain functions (such as Configuration Variable Access Instructions) be performed on an individual basis. If SSS = 000 then the operation affects all decoders within the group. The decoder sub-address is defined in CV15.

`D` が `1` の場合、`CCCC` は下記の表によって定義されます。

`CCCC` | 意味 | 動作 | 期間
:---:|---|---|---
`0000` | `111` 命令の無効化[^1] | すべての副アドレスに対して命令を無視する。 | 次のデジタルデコーダーリセットパケットを受信するまで
`0100` | デコーダー応答要求命令の無効化 | Acknowledgement and Address are not transmitted in response to a Decoder Acknowledgement Instruction for all sub addresses. | Until power is removed long enough to power down the decoder.
`0101` | 双方向通信の有効化 | B-Directional Communications are enabled per CVs (See note below). | Permanent (sets CV 29 (or 541), bit 3) or internal Flag if sent to Consist Address.
`1000` | 双方向通信のセット | Bi-Directional communications are enabled for specified sub address; all other sub addresses are disabled. (Not valid at Consist Address). | Permanent (sets CV 16, bit 0)
`1001` | Set 111 Instruction | Enables 111 Instructions for specified subaddress, all other sub addresses are disabled. (Not valid at Consist Address). | Permanent (sets CV 16, bit 1)
`1111` | Accept 111 Instructions | All multi-CV programming instructions are now valid. | 一度

Note: This command is valid at both the decoder’s base address and (if active) the consist address. If sent to the base address, the command affects both the base address and the active consist address (if any). If sent to the consist address, and D=0 this command has no effect on the base address. If sent to the consist address, and D=1 this command has no effect.

#### 編成制御（`0001`）

この命令は編成のセットアップと有効化・無効化の制御をします。

編成制御が有効なとき、デコーダーはその通常の機関車アドレスがその編成アドレスと一緒でない限り、その通常の機関車アドレスへの速度方向命令を無視します。速度方向命令は編成アドレスにのみ適用されます。

命令 `100` と `101` によって制御される機能はデコーダー基準アドレスに返答しつづけます。命令 `100` と `101` によって制御される機能は、CV 21 と 22 の適切なビットが有効ならば編成アドレスにも応答します。

デフォルトではデコーダー制御命令によって特に有効化されるまで編成アドレスへ送信されたコマンドに応答してすべての形式の双方向通信は有効にされません。運転モードの応答とデータ転送はそれぞれデコーダーアドレスの適切なコマンドに適用されます。

この命令の形式は下記です。

```
命令バイト = 0001CCCC 0 0AAAAAAA
```

2番目のバイトのビット7の値 `1` は将来の使用のため予約されています。この命令において `CCCC` は編成セットアップ命令を含み、2番目のバイトの `AAAAAAA` は7ビットの編成アドレスです。アドレスが `0000000` なら編成は無効化されます。アドレスが0でない場合は編成は有効化されます。

（編成が `0000000` に設定されて）編成が無効化されている場合、双方向通信の設定は CV 26～28 で設定されます。

運転モード応答が有効である場合、すべての編成コマンドは運転モード応答を通じて応答しなければいけません。

`CCCC` の形式は下記でないといけません。

`CCCC` | 説明
:---:|---
`0010` | 2番目のバイトで指定された編成アドレスを設定し、編成を有効化します。編成アドレスは CV 19 のビット0～6に保存され、CV 19 のビット7は `0` の値に設定されます。編成内のこの車両の方向は通常の方向です。編成アドレスが `0000000` なら編成は無効化されます。
`0011` | 2番目のバイトで指定された編成アドレスを設定し、編成を有効化します。編成アドレスは CV 19 のビット0～6に保存され、CV 19 のビット7は `1` の値に設定されます。編成のこの車両の方向は通常と逆の方向です。編成アドレスが `0000000` なら編成は無効化されます。
その他 | 将来の使用のために予約

### 発展的制御命令（`001`）

これらの命令は発展的なデコーダー機能を制御します。パケットにただ1つの発展的制御命令が含まれえます。

この命令の形式は下記です。

```
001CCCCC 0 DDDDDDDD
```

`CCCCC` | 説明
:---:|---
`11111` | 128段階速度制御<br>命令 `11111` は126デジタルデコーダー速度段階のうちの1つを送信することに使用されます。続く単一のバイトは、ビット7が方向（`1` が前方で `0` が後方）、残りのビットが速度を示すのに使用されるように、速度と方向を定義しなければいけません。速度の最上位ビットはビット6です。`U0000000` のデータバイト値は停止に使用され、`U0000001` のデータバイト値は緊急停止に使用されます。これは最大126速度段階まで許容されます。運転モード応答が有効であるとき、128速度段階制御パケットの受信は運転モード応答によって応答されなければいけません。
`11110` | 制限された速度制御命令<br>命令 `11110` はデコーダーの最大速度を制限するために使用されます。データバイト（上記で `DDDDDDDD`）のビット7は制限された速度運転を有効化（`0`）・無効化（`1`）します。データバイトのビット0～5は S-9.2 に定義された速度段階です[^2]。運転モード応答が有効であるとき、制限された速度命令の受信は運転モード応答によって応答されなければいけません。
`11101` | アナログ機能群

#### アナログ機能群

この命令の形式は下記です。

```
001CCCCC 0 VVVVVVVV 0 DDDDDDDD
```

ただし、`VVVVVVVV` はアナログ機能出力（0～255）、`DDDDDDDD` はアナログ機能データ（0～255）です。アナログ出力 `00000001` はボリューム制御です。

`VVVVVVVV` の他の値は予約されています。この機能は可搬デコーダーの速度の制御に使用してはいけません。

運転モード応答が有効であるとき、アナログ機能群命令は運転モード応答によって応答されなければいけません。

残りの29の命令は将来の使用のために予約されています。

### 速度命令と方向命令（`010`・`011`）

これら2つの命令は下記の形式です。

```
010DDDDD 後方運転
011DDDDD 前方運転
```

速度方向命令は多機能デジタルデコーダーに接続されたモーターに情報を送信するために使用されます。命令 `010` は後方運転のための速度方向命令を示し、命令 `011` は前方運転のための速度方向命令を示します。これらの命令ではデータは S-9.2 の B に定義されるようにビット0～3が速度を制御するために使用されます。CV 29 のビット1が `1` の値をもつ場合、 S-9.2 の B に定義されるようにビット4は中間速度段階として使用されます。CV 29 のビット1が `0` の値をもつ場合、ビット4は FL を制御するために使用されなければいけません[^3]。このモードでは速度 `U0000` は停止、速度 `U0001` は緊急停止、速度 `U0010` は1段速度、速度 `U1111` は最高速です。それぞれの方向に14段の離散速度が提供されます。デコーダーが現在の速度段階の1段以内の新しい速度段階を受信した場合、デジタルデコーダーはこれら2つの速度段階の中間の段階を選択することがあります。This provides the potential to control 56 speed steps should the command station alternate speed packets.

### 機能群1命令（`100`）[^4]

この命令は下記の形式です。

```
100DDDDD
```

5つまでの補助機能（FL と F1～F4）が機能群1命令で制御できます。ビット0～3は機能 F1～F4 の値として定義されなければいけず、F1 はビット0で、F4 はビット3で制御されます。`1` の値は機能がオンであること、`0` の値は機能がオフであることを示さなければいけません。CV 29 のビット1が `1` の値をもつならばビット4は機能 FL を制御し、そうでないならばビット4は意味をもちません。

運転モード応答が有効であるとき、機能群1命令は運転モード応答によって応答されなければいけません。

### 機能群2命令（`101`）[^5]

この命令は下記の形式です。

```
101SDDDD
```

8つまでの補助機能（F5～F12）が機能群2命令で制御できます。ビット4がビット0～3の使われ方を定義します。ビット4が `1` のとき、ビット0～3（`DDDD`）は機能 F5～F8 の値として定義されなければいけず、F5 はビット0で、F8 はビット3で制御されます。ビット4が ` 0` のとき、ビット0～3（`DDDD`）は機能 F9～F12 の値として定義されなければいけず、F9 はビット0で、F12 はビット3で制御されます。`1` の値は機能がオンであること、`0` の値は機能がオフであることを示さなければいけません。

運転モード応答が有効であるとき、機能群2命令は運転モード応答によって応答されなければいけません。

### 機能拡張命令（`110`）

この群の命令はデコーダーに追加の機能のサポートを提供します（TN-3.05 参照）。

この群の2バイト命令の形式は下記です。

```
110CCCCC 0 DDDDDDDD
```

この群の3バイト命令の形式は下記です。

```
110CCCCC 0 DDDDDDDD 0 DDDDDDDD
```

5ビットの副命令 `CCCCC` は32の別々の機能拡張副命令のために許可されます。

`CCCCC` | 説明
:---:|---
`00000` | 2値状態制御命令（長形式）
`11101` | 2値状態制御命令（短形式）
`11110` | F13～F20 機能制御
`11111` | F21～F28 機能制御

#### 2値状態制御命令（長形式）

副命令 `00000` は3バイト命令でデコーダー内の32767の2値状態の内の1つの制御を提供します。この命令バイトに続く2バイトは `DLLLLLLL 0 HHHHHHHH` の形式をもちます。最初のデータバイトのビット0～6（`LLLLLL`）は2値状態アドレスの下位ビットを定義しなければいけません。2番目のバイトのビット0～7（`HHHHHHHH`）は2値状態アドレスの上位ビットを定義しなければいけません。アドレスの範囲は1から32767までです。2番目のバイトのビット7（`D`）は2値状態を定義します。`1` の値はその2値状態がオンであることを示し、`0` の値はその2値状態がオフであることを示さなければいけません。`0` の値のアドレスは、32767個の2値状態の<u>すべて</u>を消去・セットをブロードキャストするために予約されています。命令 `11000000 0 00000000 0 00000000` はすべての32767個の2値状態をオフに設定します。

すべての上位アドレスビットが0にセットされたアドレスで読み書きされた2値状態は、2値状態制御の短形式で読み書きされたものと同じです。コマンドステーションはこの場合短形式を使用しなければいけません。つまり、1から127まで2値状態制御はつねに短形式を使用して読み書きされなければいけません。長形式をサポートするデコーダーは同様に短形式をサポートしなければいけません。

#### 2値状態制御命令（短形式）

副命令 `11101` は2バイト命令で、デコーダーの127個の2値状態の1つを制御するために提供されます。この命令バイトに続く単一バイトは `DLLLLLLL` の形式をもちます。2番目のバイトのビット0～6（`LLLLLLL`）は1で始まり127で終わる2値状態の数を定義しなければいけません。ビット7（`D`）は2値状態を定義します。`1` の値はその2値状態がオンであることを示し、`0` の値はその2値状態がオフであることを示さなければいけません。`LLLLLLL` の `0` の値は2値状態制御の短形式で読み書きする127個の2値状態の<u>すべて</u>を消去・セットをブロードキャストするために予約されています。命令 `11011101 0 00000000` はこの命令でアクセスされるすべての127個の2値状態をオフにセットします。

受信したパケットに直接応答してデコーダーのデジタル特性の出力やサウンド・他の特徴を制御しうるという点で、2値状態制御は機能によく似ています。しかし、2値状態制御はことなった読み書き方法と機能空間をもちます。なので、別の名前をもちます。

2値状態制御パケットは短形式も長形式もリフレッシュされません。なので機能状況の非揮発記憶装置が提案されます。

運転モード応答が有効であるとき、2値状態制御パケットは運転モード応答によって応答されなければいけません。この命令の追加情報は技術的注釈を参考にしてください（TN-4.05）。

#### F13～F20 機能制御

副命令 `11110` は2バイト命令で、8つの追加の補助的な機能 F13～F20 を制御するために提供されます。この命令バイトに続く単一バイトは与えられた機能がオンにされるかオフにされるかをしめします。最下位ビット（ビット0）は F13 を制御し、最上位ビット（ビット7）は F20 を制御します。与えられた機能の `D` の `1` の値はその機能がオンであることをしめし、与えられた機能の `D` の `0` の値は与えられた機能がオフであることをしめさなければいけません。これらの機能の状況が NVRAM のようなデコーダー記憶装置に保存されることは推奨されますが、必須ではありません。これらの機能の状態がコマンドステーションにつねにリフレッシュされることは必須ではなく、想定すべきではありません。これらのパケットを生成するコマンドステーションは、機能の状態が変わるときはこれらのコマンドを少なくとも2回くりかえして送信しなければいけません。運転モード応答が有効であるとき、F13～F20 機能制御パケットは運転モード応答によって応答されなければいけません。この命令の追加情報は技術的注釈を参考にしてください（TN-4.05）。

#### F21～F28 機能制御

Sub-instruction “11111” is a two byte instruction and provides for control of eight (8) additional auxiliary functions F21-F28. The single byte following this instruction byte indicates whether a given function is turned on or off, with the least significant bit (Bit 0) controlling F21, and the most significant bit (bit 7) controlling F28. A value of “1” in D for a given function shall indicate the function is “on” while a value of “0” in D for a given function shall indicate a given function is “off”. It is recommended, but not required that the status of these functions be saved in decoder storage such as NVRAM. It is not required, and should not be assumed that the state of these functions is constantly refreshed by the command station. Command Stations that generate these packets, and which are not periodically refreshing these functions, must send at least two repetitions of these commands when any function state is changed. When operations mode acknowledgment is enabled, receipt of an F21-F28 Function Control packet shall be acknowledged accordingly with an operations mode acknowledgement. Consult the Technical Note(s), TN-4-05, for additional information on this instruction. The remaining 28 sub-instructions are reserved by the NMRA for future use.[^6]

### CV 読み書き命令（`111`）

The Configuration Variable Access instructions are intended to set up or modify Configurations Variables either on the programming track or on the main line. There are two forms of this instruction. The short form is for modifying selected frequently modified Configuration Variables. The long form is for verifying or modifying any selected Configuration Variable. Only a single configuration variable access instruction may be contained in a packet.

#### CV 読み書き応答

If a configuration variable access acknowledgment is required, and the decoder has decoder operations-mode acknowledgment enabled, the decoder shall respond with an operations mode acknowledgment.

#### CV 読み書き手順（短式）

この命令は下記の形式です。

```
1111CCCC 0 DDDDDDDD
```

The 8 bit data DDDDDDDD is placed in the configuration variable identified by CCCC according to the following table

`CCCC` | 説明
:---:|---
`0000` | 使用不可
`0010` | 加速値（CV 23）
`0011` | 減速値（CV 24）
`1001` | S-9.2.3 付録 B 参照

The remaining values of CCCC are reserved and will be selected by the NMRA as need is determined.

Only a single packet is necessary to change a configuration variable using this instruction. If the decoder successfully receives this packet, it shall respond with an operations mode acknowledgment.

#### CV 読み書き手順（長式）

The long form allows the direct manipulation of all CVs[^7]. This instruction is valid both when the Digital Decoder has its long address active and short address active. Digital Decoders shall not act on this instruction if sent to its consist address. The format of the instructions using Direct CV addressing is:

```
1110CCVV 0 VVVVVVVV 0 DDDDDDDD
```

The actual Configuration Variable desired is selected via the 10-bit address with the 2-bit address (VV) in the first data byte being the most significant bits of the address. The Configuration variable being addressed is the provided 10-bit address plus 1. For example, to address CV#1 the 10 bit address is “00 00000000”.

定義された命令の種類（`CC`）は下記です。

`CC` | 説明
:---:|---
`00` | 将来の使用のため予約
`01` | 検証バイト
`11` | 書き込みバイト
`10` | ビット操作

##### 検証バイト

The contents of the Configuration Variable as indicated by the 10-bit address are compared with the data byte (DDDDDDDD). If the decoder successfully receives this packet and the values are identical, the Digital Decoder shall respond with the contents of the CV as the Decoder Response Transmission, if enabled.

##### 書き込みバイト

The contents of the Configuration Variable as indicated by the 10-bit address are replaced by the data byte (DDDDDDDD). Two identical packets are needed before the decoder shall modify a configuration variable[^8]. These two packets need not be back to back on the track. However any other packet to the same decoder will invalidate the write operation. (This includes broadcast packets.) If the decoder successfully receives this second identical packet, it shall respond with a configuration variable access acknowledgment

##### ビット演算

The bit manipulation instructions use a special format for the data byte (DDDDDDDD):

```
111CDBBB
```

Where BBB represents the bit position within the CV, D contains the value of the bit to be verified or written, and C describes whether the operation is a verify bit or a write bit operation.

`C` | 説明
:---:|---
`1` | 書き込みビット
`0` | 検証ビット

The VERIFY BIT and WRITE BIT instructions operate in a manner similar to the VERIFY BYTE and WRITE BYTE instructions (but operates on a single bit). Using the same criteria as the VERIFY BYTE instruction, an operations mode acknowledgment will be generated in response to a VERIFY BIT instruction if appropriate. Using the same criteria as the WRITE BYTE instruction, a configuration variable access acknowledgment will be generated in response to the second identical WRITE BIT instruction if appropriate.

## D：アクセサリーデジタルデコーダーパケット形式

Accessory Digital Decoders are intended for control of a number of simple functions such as switch machine control or turning on and off lights. It is permissible to develop Digital Decoders that respond to multiple addresses so that more devices can be controlled by a single Digital Decoder.

### 基本アクセサリーデコーダーパケット形式

The format for packets intended for Accessory Digital Decoders is:

```
前文 0 10AAAAAA 0 1AAACDDD 0 EEEEEEEE 1
```

Accessory Digital Decoders can be designed to control momentary or constant-on devices, the duration of time each output is active being controlled by configuration variables CVs #515 through 518. Bit 3 of the second byte "C" is used to activate or deactivate the addressed device. (Note if the duration the device is intended to be on is less than or equal the set duration, no deactivation is necessary.) Since most devices are paired, the convention is that bit "0" of the second byte is used to distinguish between which of a pair of outputs the accessory decoder is activating or deactivating. Bits 1 and 2 of byte two are used to indicate which of 4 pairs of outputs the packet is controlling. The most significant bits of the 9-bit address are bits 4-6 of the second data byte. By convention these bits (bits 4-6 of the second data byte) are in ones complement.

運転モード応答が有効であるとき、基本アクセサリーデコーダーパケットは運転モード応答によって応答されなければいけません。

### 拡張アクセサリーデコーダー制御パケット形式

The Extended Accessory Decoder Control Packet is included for the purpose of transmitting aspect control to signal decoders or data bytes to more complex accessory decoders. Each signal head can display one aspect at a time.

```
前文 0 10AAAAAA 0 0AAA0AA1 0 000XXXXX 0 EEEEEEEE 1
```

XXXXX is for a single head. A value of 00000 for XXXXX indicates the absolute stop aspect. All other aspects represented by the values for XXXXX are determined by the signaling system used and the prototype being modeled.

If operations-mode acknowledgement is enabled, receipt of an extended accessory decoder packet must be acknowledged with an operations-mode acknowledgement.

### アクセサリーデコーダー用ブロードキャストコマンド

#### 基本アクセサリーデコーダー用ブロードキャストコマンド

The format for the broadcast instruction is:

```
前文 0 10111111 0 1000CDDD 0 EEEEEEEE 1
```

This packet shall be executed by all accessory decoders. CDDD is defined as specified in the paragraph on Basic Accessory Decoder Packet Format.

#### 拡張アクセサリーデコーダー用ブロードキャストコマンド

The format for the broadcast instruction is:

```
前文 0 10111111 0 00000111 0 000XXXXX 0 EEEEEEEE 1
```

All extended accessory decoders must execute this packet. XXXXX is defined as specified in the paragraph on Extended Accessory Decoder Packet Format.

### アクセサリーデコーダー CV 読み書き手順

Accessory decoders can have their Configuration variables changed in the same method as locomotive decoders using the Configuration Variable Access Instruction - Long Form instruction defined above. For the purpose of this instruction, the accessory decoders’ address is expanded to two bytes in the following method. If operations470 mode acknowledgement is enabled, the receipt of an Accessory Decoder Configuration Variable Access instruction must be acknowledged in the same manner as the Configuration Variable Access Instruction – Long Form.

#### 運転モードプログラミングのための基本アクセサリーデコーダーパケットアドレス

```
10AAAAAA 0 1AAACDDD
```

Where DDD is used to indicate the output whose CVs are being modified and C=1. If CDDD= 0000 then the CVs refer to the entire decoder. The resulting packet would be

```
前文 10AAAAAA 0 1AAACDDD 0 (1110CCVV 0 VVVVVVVV 0 DDDDDDDD) 0 EEEEEEEE 1
       Accessory Decoder Address (Configuration Variable Access Instruction)
                                                              Error Byte
```

運転モードプログラミングのための拡張デコーダー制御パケットアドレス

```
10AAAAAA 0 0AAA0AA1
```

Please note that the use of 0 in bit 3 of byte 2 is to ensure that this packet cannot be confused with the legacy accessory-programming packets. The resulting packet would be:

```
前文 10AAAAAA 0 0AAA0AA1 0 (1110CCVV 0 VVVVVVVV 0 DDDDDDDD) 0 EEEEEEEE 1
       Signal Decoder Address (Configuration Variable Access Instruction)
                                                              Error Byte
```

## E：制御モード応答

The operations-mode acknowledgment mechanism as defined in S-9.3.1 and S-9.3.2 are the only valid acknowledgement in operations mode. Whenever an acknowledgment is requested, the decoder shall respond using this mechanism described in S-9.3.1 and S-9.3.2.

## 付録 A

This Appendix contains additional useful information and/or legacy instructions. A DCC product need not implement any items described in this appendix.

## アクセサリーデコーダー CV 読み書き手順[^9]

The following command is included for backward compatibility for some older accessory decoders. Its use is discouraged in new decoder designs.

The format for Accessory Decoder Configuration Variable Access Instructions is:

```
前文 0 10AAAAAA 0 0AAA11VV 0 VVVVVVVV 0 DDDDDDDD 0 EEEEEEEE 1
```

Where: A = Decoder address bits, V = Desired CV address - (CV 513 = 10 00000000), D = Data for CV

The bit patterns described by VV VVVVVVVV in the second and third bytes and DDDDDDDD in the fourth byte are also identical to the corresponding bits in the Configuration Variable Access Instruction - Long Form (see S520 9.2.1).

The purpose of this instruction is to provide a means of programming all parameters of an accessory decoder after it is installed on the layout. It is recommended that Command Stations exercise caution if changes to the address (CV 513 and CV 521) are allowed.

[^1]: This instruction also applies to accessory decoders.

[^2]: In 128 speed step mode, the maximum restricted speed is scaled from 28 speed mode.

[^3]: FL is used for the control of the headlights.

[^4]: Any function in this packet group may be directionally qualified.

[^5]: Any function in this packet group may be directionally qualified.

[^6]: The NMRA shall not issue a NMRA Conformance Warrant for any product that uses an instruction or subinstruction that has been reserved by the NMRA.

[^7]: Because of the length of this instruction, care must be taken to ensure that the maximum time between packets is not exceeded.

[^8]: Note that CV 17 and CV 18 are a “paired CV”. A “paired CV” refers to a pair of CVs which taken together hold one piece of data. A WRITE BYTE instruction to CV17 will take effect only when CV18 is written. Other paired CVs will work in a similar manner. See S-9.2.2 for more information on paired CVs.

[^9]: For backward compatibility, decoders should check the length of instruction packets when bit 7 of byte 2 is zero.
